
يتشكل الهيكل التنظيمي لقسم الدراسات العليا بكلية الشريعة والقانون بدمنهور تحت رئاسة سعادة أ.د/ وكيل الكلية للدراسات العليا والبحوث ، والذي يتبع سعادة أ.د/ نائب رئيس الجامعة للدراسات العليا والبحوث .
وذلك على النحو التالي :
كرم السيد كريم  (رئيس القسم)
أحمد علي مخيون  (باحث بالقسم)
عمرو محمد أحمد يوسف (باحث بالقسم)
وتتلخص مهام قسم الدراسات العليا في تنظيم قبول الطلاب، متابعة حالتهم الدراسية، وتنظيم إجراءات امتحاناتهم ، ثم تسجيل الرسائل العلمية لمرحلتي التخصص (الماجستير) ، والعالمية (الدكتوراه) ، إعداد التقارير، إدارة البيانات،. كما يشمل مهامهم وضع الخطة البحثية، متابعة البحوث، والإشراف على رسائل الدراسات العليا. 

المهام بالتفصيل :
مرحلة القبول :
يقوم قسم الدراسات العليا بتنظيم قبول الطلاب الجدد في برامج الدراسات العليا، بدءًا من تقديم الطلبات وحتى منح الدرجة العلمية. 

مرحلة التسجيل :
يقوم قسم الدراسات العليا بتنظيم عرض الخطط المقدمة للتسجيل لمرحلتي التخصص (الماجستير) ، والعالمية (الدكتوراه) على الأقسام العلمية المختصة والتي تقوم لفحصها وبيان أهميتها ومطابقتها لأخلاقيات البحث العلمي ، تمهيدًا لتسجيلها .

متابعة الطلاب :
يتابع القسم تقدم الطلاب دراسيًا، في مرحلة التمهيدي بالتنسيق مع كلية الدراسات العليا بالقاهرة حيث تعقد الامتحانات المركزية بالقطاعات المختلفة في الأمانات المساعدة الثلاث للجامعة ، وفي مرحلتي التخصص (الماجستير) ، والعالمية (الدكتوراه) تكون المتابعة من خلال التقارير العلمية الدورية المقدمة من السادة الأساتذة المشرفين . 

إعداد التقارير :
يقوم القسم بإعداد الإحصاءات والتقارير المختلفة المتعلقة بطلاب الدراسات العليا. 

التعديلات الطارئة :
يقوم القسم بإدارة جميع التعديلات التي تطرأ على حالات الطلاب سواء تعديل الإشراف أو تعديل الأبحاث ، أو الاعتذارات المقدمة من بعض الباحثين .

مرحلة ما قبل المناقشة :
يقوم القسم بعد تقديم لجنة الإشراف ما يفيد انتهاء الباحث من رسالته بعرض تقارير الصلاحية على الأقسام العلمية لتشكيل لجان المناقشة والحكم على الرسالة ، تمهيدًا للمناقشات العلنية .

المناقشة والمنح :
بعد الموافقات على لجان المناقشة يقوم القسم بالاستعداد وتنظيم تلك المناقشات العلنية والتي تعقد بقاعات الاحتفالات بالكلية ، وبعد انتهاء المناقشة والحكم على الرسالة يتم عرض قرار لجنة المناقشة على القسم المختص ثم لجنة الدراسات العليا ثم مجلس الكلية .

إدارة البيانات :
يقوم القسم بإدارة جميع البيانات المتعلقة بطلاب الدراسات العليا على شبكة الإنترنت في الجامعة ، وكذلك التحديث الدوري لقاعدة بيانات الرسائل العلمية ومقرها كلية الدراسات العليا بالكلية. 

إدارة الامتحانات :
يقوم القسم بمهام إعداد كشوف الطلاب ، وتوزيع لجان الإشراف، وتوقيعات الطلاب. 

وضع الخطة البحثية:
يقوم القسم بمتابعة تحديث الخطة البحثية للكلية ، بالتعاون مع الأقسام العلمية. 

متابعة البحوث:
يتابع القسم سير البحوث التي يقوم بها طلاب الدراسات العليا. 

الإشراف على الرسائل :
يقوم القسم بتنسيق ومتابعة الإشراف على رسائل الدراسات العليا (ماجستير، دكتوراه). 

تنسيق الأنشطة :
يعمل القسم على تنسيق الأنشطة والفعاليات المتعلقة بالدراسات العليا، مثل المؤتمرات والندوات. 
  `



