قطاع المكتبات
 
فضيلة الأستاذ الدكتور/ رئيس وحدة ضمان الجودة بالكلية
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته،،،
مرسل لسيادتكم بيان بالخدمات التي تقدمها مكتبة الكلية، وبيانها كالتالي:
1- تفتح المكتبة أبوابها للطلاب والباحثين في مواعيد العمل الرسمية للكلية.
2- يوجد بالمكتبة خدمة البحث عن الكتاب على الحاسب الآلي لمعرفة رقمه على الرف مما ييسر على الطلاب سرعة الوصول إلى الكتاب المطلوب.
3- يوجد بالمكتبة قاعة اطلاع منفصلة عن المكتبة لتوفير الهدوء للطلاب والباحثين أثناء عملية البحث والاطلاع.
4- تقوم المكتبة في نهاية كل عام بتصوير امتحان التعيين للطلاب أثناء انعقاد الامتحانات.
5- تقوم المكتبة السمعية بتقديم خدمات للطلاب المكفوفين من أبناء الكلية وخارجها، وذلك بقراءة بعض البرامج والكتب عن طريق برنامج إبصار.
6- تقوم المكتبة بتقديم خدمة الاستعارة الداخلية والخارجية للكتب والمراجع للسادة أعضاء هيئة التدريس والهيئة المعاونة والموظفين والطلاب.
7- تقوم المكتبة بتصوير الكتب والمراجع للسادة أعضاء هيئة التدريس والهيئة المعاونة والموظفين والطلاب.
8- تسليم أوائل الطلاب على مستوى الفرق مجموعة من الكتب المهداة إليهم من مجمع البحوث الإسلامية- مكتب الأمين العام .